지무비조차도 조회수에 1일비 하는지
전 궁금했거든요.
>> 저는 1일비가 아니라 군이 초비해요.
>> 저는여 제가 만든이 영상에 0.2초
단위로 그니까 0.2초에 의미없는
지루한 시간이 있으면 안 된다는
>> 썸네일을 우리가 아무리 잘 뽑아도
알고리즘이 안 뜨면
>> 썸네일을 잘해야 알고리즘의 선택을
받는 거죠. 제가 하지도 않은 말로
김무비 막고 자산 뭐 300억 이렇게
하면
>> 당긴다. 당겨.
>> 그건 낚시잖아요. 아 절대 아니에요.
이거는 진짜 운 절대 아니에요.
>> 구독자 1위의 영화 유튜버 지무비와
지식의 발견 함께하고 있습니다.
유튜브에 이제 저도 유튜브에 출고를
하는 입장에서 조회수가 제 정신
공항에 안 좋은 영향을 미치는 거
같은데.
>> 맞아요.
>> 그래요? 아니 잘 나오는 사람은 별
안 해도 되지 않아?
>> 아니 저도 안 나올 때는 안 나와요.
>> 지무비조차도 조회수에 1일비 하는지
전 궁금했거든요.
>> 저는 1일비가 아니라 분위 초비해요.
>> 아 이렇게 해야지 잘 되는구나.
>> 왜냐면은 아마 다들 아시겠지만
스튜디오 어플에 그 1분당 트래픽이
또 나오잖아요. 그 저는 그 분당으로
그냥 1위 1일 갈리는데요.
>> 아
>> 진짜 뭐 0.11 좀 1, 2초
단위로도 신경 써서 최선을 다해서
항상 만드는데
>> 이게 안 나오면은 너무 슬프죠. 저는
맨날 모니터링도 그 트래픽 모니터링도
많이 하고 스튜디오 어플 하루에 뭐
한 3, 40번 켜죠. 예.
>> 지후이 기존으로 조회수가 그럼 안
나온다. 그게 어느 정도예요? 요새
쇼폼이 많아 많다 보니까 정말 쇼폼
많이 보시는 분들한테는 쇼폼밖에 추천
안 해줘요. 그러니까 거의 노출도가
반 토막이 난 거니까 예전에 비해서
많이 노력해야 돼요. 진짜로. 그래서
안 나올 때는 진짜 뭐 진짜 안 나올
때도 있어요. 막 10만 나올 때도
있고.
>> 10만이요?
>> 아 근데 물론 아 죄송합니다.
>> 아 예 예 두고두고 또 심패 소생수를
막 하시는 거 아니에요? 신만에 안
납두죠. 절대 안 놔둬요.
>> 그래서 썸네일을 제가 자주 바꾸는
이유가
>> 고생해서 만들었는데
>> 상품을 만들어서 너무너무 나의 모든
그걸 해서 정말 이쁜 뭐 약간 뭐 잘
만들었는데 포장지가 별로 안 좋아서
사람들이 이걸 열어볼 그 기회조차
받지 못하면은 약간 그런 심정인
거죠.
>> 네.
>> 그래 가지고 조회수 잘 안 나오고 나
이게 좀 화락세다, 모이터하다 그러면
썸네일 막 어 이건 이렇게 해볼까요?
썸네일 바꿔 보기도 하고 맨날 신경
써서 바꾸고
>> 지무비 만난 다음에 인터뷰 클립을
이제 출고를 할 건데
>> 예거 썸네일 어떻게 좀 뽑으면
될까요? 문구 좀 정해 주고 가어야돼
그대로 할게 진짜 A안
>> 사실 근데 썸네일 어그로 끌려면은
약간 처음에 오시자마자 물어보 약간
그 얼마 보냐 뭐 이런 아마 거기서
제가 이제 뭐 이렇게 구체적인 수치를
말해 줬으면 사실 그걸 쓰는게 제일
낫죠. 근데
>> 말해 줬어야죠.
그러니까 문 쓸게 없네 지금. 근데
이거는 진짜로 썸네일 진짜 또
중요하거든요. 전 썸네일이 조회수에
한 40% 이상 결정한다고 봐야 돼서
제 썸네일 선택하데도네 다섯 시간은
고민해요. 제가 이제 나중에 영상
결과물을 보시면은 아 보여 주시면은
제가 그걸 보고 한번 고민해서
말씀드려 볼게요. 어 진짜로
>> 이게 진짜 신중하게 골라드리고 싶어서
만약에 하 한다면은
>> 아 그럼 제가 ABC를 일단 후보를
보내 드릴 테니까
>> 거기서 수정과 픽을 해 주시면 거기
다 탈락시켜도 되나요?
>> 아 당연하죠. 네. 익숙합니다. 어,
근데 썸네일을 우리가 아무리 잘
뽑아도 알고리즘이 안 뜨면 그
단계까지 가지도 못하는 건데
>> 근데 썸네일을 잘해야 알고리즘의
선택을 받는 거죠. 얘 알고리즘이 딱
보는게 시청 지속률, 썸네일 클릭률,
뭐 공유 저장률 막 이런 거 여러
가지 볼 테지만 그중에서 가장
중요한게 당연히 시청 지속률이겠고
그다음에 또 전 그다음이 썸네일이라고
생각을 하거든요. 음. 서로 보완하는
그거긴 해요. 그니까 예를 들어서
썸네일만 만약에 알고리즘에 설정을 해
놨으면은 썸네일 그냥 낚시해 버리면
되잖아요. 뭐 제가 하지도 않은 말로
뭐 뭐
>> 지무비 막 자산 뭐 300억 이렇게
하면 아마 클릭률도 없겠죠. 하지만
>> 당겨
>> 그건 낚시잖아요.
>> 그거를 보완하려고 이제 시청 지속률이
있는 거죠. 어, 이거 낚시네.
거짓말이네. 다른 내용이네. 이러면
바로 나가 버릴 테니까. 그럼
이탈율이 또 반영이 되니까 이게
조합이 되게 잘 만들어 놨어요. 진짜
알고리즘이. 그래 가지고 썸네일이
진짜 중요한 또 요소 중에
하나입니다. 어. 아, 그래요?
알고리즘은 우리는 운이라고 생각했는데
그건 아니고.
>> 아, 절대 아니에요. 이거는 진짜 운
절대 아니에요.
>> 우리 알고리 좀 돈 주고 사고 싶다고
그런 얘기까지 우리 작가님이
하셨는데. 음. 그거는 우리가 어쨌든
썸네일을 잘 만들면 알고리즘을 잘 탈
수 있다.
>> 내용도 좋고.
>> 내용도 좋고. 예. 둘이가 삼박자가
맞아야 돼요. 티키타크가 돼야.
>> 노력해 보겠습니다.
>> 알겠습니다.
>> 뭐 하나에 뭐 갈아넣지 않는이 단계는
없을 것 같긴 한데.
>> 네.
>> 그럼에도 내가 진짜 이거 신경 쓴다.
뭘까요?
>> 음.
스크립트.
>> 스크립트.
>> 네. 거기서부터 모든게 시작이 되기
때문에
>> 뭐 나레이션 퀄리티가 좀 안 좋다거나
그러니까 이러면은 또이
>> 저는 이제이 작품을 되게 돋보이게
해야 되는 입장이니까
>> 네
>> 되게 그런 거 진짜이 한 마디에
몰널 약간 이런 걸로 되게 오래
고민할 때도 있어요. 저 인생
세용지마란 말 너무 제일 좋아해요.
진짜 인생 어떻게 될지 모르거든요.
진짜이 내가 제일 불행이라고
생각했던게 어찌 보면 돌아보면 진짜
최고의 행운으로 기결되기도 하고 그런
것 중에 하난데 제가 그래도 자소서
꽤 많이 썼어요. 그 취업
준비하면서.
>> 아 자소서.
>> 저 그때 글 쓰기 실력이 진짜 제
인생 중에서 제일 많이는 거 같아요.
>> 아니 뭐 몇 개를 썼길래 그렇게까지
글 쓰기 실력이
>> 저 한 번 공채 그거 할 때 저 한
번 산 시즌에 한 50개는 썼을걸요.
응.
>> 아 그래서 몇 시즌?
>> 그건 정확히 기억이 안 나는데 그래도
두 시즌 정도는 했던 거 같아요.
예. 기존에 했던 영화 유튜브들도 좀
봤을 거 아니에요.
>> 맞아요.
>> 그러면 그들이라는 뭐가 달라야
되겠다라는 생각을 했을 텐데 뭐에다
좀 차별화를 뒀어요? 현존하고 있는
영화 유튜버들과의
차별점은 있어야 그래도 내가 뭐 치고
올라갈 수 있지 않을까라는 생각은
했고 그때 당시에 이제 제가 봤을
때는 한 99%는 되게
>> 진지한 영화 설명 나레이션 구조 약간
이런 것밖에 없었고 뭐
>> 어 이거를 굳이 이렇게 할 필요는
없을 것 같다 해서 뭐 다른 뭐 예능
채널들에서도 참고도 많이 했고 막 어
영어 채널에도 이런 거 넣을 수 있지
않나? 그니까 이래서 저 설명하면서
뭐 민 같은 거 뭐 넣고 만약에 웃긴
상황에서 막 BGM을 어떤 걸
까느냐에 따라서 사실 그게 사람이
웃기고 재밌는 게
>> 확연이 또 차이가 나거든요. 그런
식으로 좀 더 알차게 좀 재밌게 벽맛
드립도 치고 이런 식으로 해 봐야겠다
싶어 가지고 그래서 그래 가지고 좀
빨리 뜬 거 같아요. 어 그러면 지금
와서 생각해 보니
>> 그 인기 비결은 그런 재미의 요소를
많이 넣은
>> 그것도 그건데음
영상 되게 진짜 갈아넣 넣어서 만들긴
해요. 그러니까 수정에 수정해 수정의
수정을 거듭하는데 그 저는 제가
만든이 영상에 0.2초
단위로 그니까 0.2초에 의미없는
지루한 시간이 있으면 안 된다는 그
생각으로 편집을 해서
>> 0.2초요. 2.2초요.
>> 왜냐면 예를 들어서 제 나레이션이
여기 있고 대사가 만약에 뭐 이게 한
0.5초이라고 하면 대사가 이렇게
있어요.
>> 네.
>> 근데 이걸 왜 남겨 두냐 이거죠. 저
이걸 이걸 붙여야 되는 거죠.
>> 스피디야.
>> 예. 이게 만약에 40분짜리 영상을
만드치면은이 0.5초를 5초를 붙이고
콤팩트하고 콤팩트하고 작업을 하면은
한 2, 3분이 줄어요. 그럼 내가
2, 3분의 지루함을 의미 없는
시간을 줄인 거라고 생각을 하거든요.
>> 그러면 그만큼 또 많은 사람들이
보면은 그만큼
>> 뭐 100만이 보면 0 1초
2분이면은 진짜 어마어마한 시간을
아껴 주는 거긴 하죠. 예.
>> 음. 그렇게까지 편집을 하시는구나.
>> 그런 거. 그런 거가 사실 더
비결이라고 생각해요. 예.
>> 목소리 덕도 좀 본 거 같지 않아요?
맞아요. 약간 몰입을 좀 줄 수 있는
근데 녹음할 때 제가 또 더 달라요.
녹음할 때는 막
>> 지금 해 주시나요?
>> 뭐 그런데 그때 약간 이런 말을
말투를 쓰니까
>> 어
>> 그러니까 저는 이제 이거를 막 배운
적은 없고 근데 이제 하도 많은
영상을 만들다 보니까
>> 옛날이랑 지금 녹음할 때랑 그러니까
>> 저딴애는
이렇게 하면 좀 더 몰입을 할 수
있지 않을까? 약간 이거를 이렇게
생각하면 사다 보니까 그 녹음할 때
목소리가 옛날이랑씩이면 많이
달라졌어요.
>> 저도 그냥 점차 그냥 제가 생각하는
진화의 방향으로 가는 거 같아요.
예.
>> 아, 너무 뿌듯해. 나 이거 진짜
리뷰 잘했다. 예를 들면 역주행시킨
작품들도 꽤 있는 걸로 알고 있는데
>> 제가 가장 뿌듯한 영상은 영화 드라마
소개 영상은 아니고 제가 그 지리는
시리즈라고 기획물이 있는데 그거 중에
하나긴 해요. 그 몬더그린이라고 혹시
아세요? 굳이 음악과 팝송이 아니라
영화를 보다가도 외국말인데 한국말처럼
들리는 그게 있어요.
>> 아주 확실하게.
>> 엄마네
>> 엄마다.
>> 아빠
>> 그거 어떻게 찾으셨어요?
>> 그거를 제가 이거 만들어야지 하고
마음 먹고 일상생활에서 영화 같은 거
보다가 그렇게 들리는 거 있을 때마다
제가 4년 동안 적어 놨거든요.
>> 네. 그게 일단 10분 이상 컨텐츠가
각 나올 정도는 모아야 되기 때문에
>> 제가 한 4년 동안 모아 가지고 만든
영상인데 너무 그 뿌듯하게 또
결과물도 잘 나온 거 같아 가지고
그거는 진짜 계속 봐도 계속 재밌어
가지고 저 계속 봐도 계속 재밌는
영상이 정말 좋은 영상이라고
생각하거든요. 그래서 그 영상이 가장
마음에 드는 거 같아요.
>> 그러니까 유튜브라는 시장은 계속 될
거라고 보시는 거죠?
>> 네. 저는 유튜브에 레드오션이란
개념은 없다고 생각해요.
>> 이렇게 일대일로 인터뷰하는 것도 사실
요새는 뭐 다양한 포맷으로 되게 많이
나와서
>> 지식을 달고 있는 콘텐츠들도 워낙
많고
>> 레드오션 아니에요? 이거이
>> 알고리즘이라는게 진짜 기적적인 좀
그런 시스템 같다고 저는 생각을
하거든요. 그러니까 유튜브에
레드오션이 왜 없냐면은 예를 들어서
여러분들이 약간 뭐 영화 유튜브를
봐요. 그럼 추천 영상에 영화를
추천해 줄 확률이 높아요. 아마 보면
만약 이런이 인터뷰 채널을 보면은 그
밑에 추천 영상으로 또 다른 인터뷰
채널 추천해 줄 그 알고리즘이 왜냐면
아 얘는 인터뷰 채널 좋아하는구나.
아 얘는 영화 채널 좋아하는구나.
아까 이런 추천 그 개념이 있어
가지고이 레드오션이라는 그런 개념을
좀 무너뜨린게이 알고리즘이라는게
아닐까? 그래서 오히려 아예
블루오션보다는 적당한 레드오션이
좋아요. 그 물론 아예 포화 상태면
좀 그렇겠지만 적당한 레드오션이 가장
진입하기 좋다. 오히려
>> 거기서 이제 자기의 좀 특출난 뭔가를
좀 보여 주면은 사실 진짜
좀 아이디어와 센스만 있으면은 진짜
빠르게 성장할 수 있는 아직도 당연히
그러니까 계속 신규 잘되는 채널들이
계속 생겨나는 거고
>> 음
>> 그만큼 또 없어지는 것도 있지
않아요? 맞아요. 그만큼 또 치열하기
때문에 진짜 방심하면은 한 순간에
도태되는게 이제 그냥 알고리즘이라는게
그냥 유튜브라는이 생태계 자체가 그냥
사아 숨쉬는 거 같아요. 그냥 진짜
계속 변해요.
>> 영화 왕과 사는 남자 왕사나 이게
기록을 계속 흥행 기록을 계속 새로
쓰고 있더라고요. 뭐 되게 초반에
보셨을 것 같은데 이게 딱 봤을 때
느낌이 오던가요? 와, 이거
대박인데.
>> 제가 뭐 함부로 평가하기 뭐 하지만
저는 그거 그래도 타율이 좀
좋거든요. 예고편 보고이 영화 어떻게
될지 맞추는 거. 그니까
>> 근데 사실 왕사한 예고편 보자마자
>> 제가 사실 요새 개인적으로 영화 볼
시간이 많이 없어요.
>> 근데 이거 보자마자 어 이거 나 극장
가서 보고 싶다라는 생각이 들었어요.
>> 근데 어 개봉시기가 설날이네.
>> 어 주변에 지금 하는 거 보니까
경쟁작이 그래도 큰게 하나밖에 없네.
해서 어 이거 진짜 잘 되겠다라는
생각을 사실 미리 하긴 했어요.
>> 오
>> 그거는 정말 그 동물적인 감각인가요?
>> 일단은 이거 전체 연령가 이거 이것도
크고 설날 때 다 볼 수 있는 전체가
소재이기도 하고 가족 온 가족이 사실
볼 수 있는 소재잖아요. 유회진
배우가
조금 시특키이기도 한 거 같아요.
평소에 약간 없던 소재기도 하잖아요.
왕과 함께 사는 남자. 아 귀향을
가는 것만 알지? 진짜 가서 그러면
아 생각해 보니까이 사람들은 주변
사람들은 그럼 뭐 어떻게 생활을
했을까 이런 약간 원초적인 호기심도
자극을네
>> 하는 데다가 예고편도 너무 잘
뽑았어요. 약간 재밌게.
>> 음. 그래도 최소 손익분기는 훨씬
넘을 것 같다는 생각을 했어요.
결국에는 진짜 천만까지 끌어갈 그
힘은 그냥 정말 입소문밖에 없는 거
같아요. 본 사람들이 와 이거 재밌다
뭐 이렇게 해서 거기서 이제 선택을
받지 않았나라고 생각을 합니다.
>> 진짜 뭐 재미없는 영화를 마케팅 엄청
한다고 해서 천만 절대 못 하거든요.
결국에는 영화가 재밌어야 거기까지
가는 거라서.
>> 어 결국은 내용이다.
>> 사실 장르는 되게 달라요. 2천만
영화들이. 어떤 공통점, 흥행 공식
뭐 이런게 좀 있을까 해서
>> 천만 1500만이 정도까지 흥행을
하는 거는
>> 네.
>> 사실 그 타이밍과 운도 조금 있어야
되고
>> 그때 당시에 경쟁작의 그 어떤 거냐
약간 이런 것도 중요한 거 같아요.
예를 들어서 뭐 아바타 막 이런 거
나왔을 때 개봉을 하면은 조금 이제
힘이 좀 빠지긴 하죠. 왜냐면
거길로가 버릴 때가 많으니까. 네.
네. 네. 그래가지고 그런 것도 되게
중요한 거 같아요. 영화에 당연히
퀄리티는 너무 좋아야 되는 것도
맞고. 음.
>> 왕산남 칭찬을 좀 하셨는데 네네.
>> 보면서 아, 이건 좀 아, 장황종
감독 이거 너무한 거 아니야? 뭐
이런 거 없었어요.
>> 그 뭐 다들 뭐 느껴셨겠지만 갑자기
무슨 호랑이 그 AI 호랑이가 갑자기
등장을 해 가지고
>> 거기서 모입도가 살짝 전 떨어지긴
했어요.
>> 그니까 그거 지금 수정 작업을 계속
하고 있다고 하더라고.
>> 맞아요. 맞아. 그렇게 들었어요.
근데 그 정도 나왔으니까 이제 그
정도는 수정해 줄 수 있잖아.
>> OTT 그니까 뭐 넷플릭스 이런 거
보느라고 사람들 영화관 안 가. 다들
이런 얘기들을 많이 했는데 이번에
보니까 아니 재밌는 영화고
>> 다 같이 볼 수 있는 영화면은 많이
본다. 그러니까 OTT에게는 죄가
없다.
>> 이런 얘기들을 하는 분들이
많더라고요.
>> 허이 올라간 건 맞아요. OTT로
인해서. 근데 결국에는 그 허드를
넘어서 이제 발걸음으로 옮기게 만들
영화면은 여전히 이렇게 많이 온다는
거.
>> 허들은 높아졌다.
>> 허들은 당연히 높아졌죠. 그냥
킬링타임 영화가 성공하기 조금
힘들어진 거 같아요.
>> 지무비의
인생 영화가 뭔지 좀 궁금해요.
>> 제가 가장 겪고는 그 사자성어 인생
세용지마 이거랑 뭐 같은 결이긴 한데
그런 의미에서 사실 그 포레스트
검프라는 영화 엄청 감명깊게 받고
>> 그 어찌 보면 그 영화의 가장 큰
맥락이 그거잖아요.
인생은 초콜릿 박스와 같이 뭐
그다음에 뭐가 나올지 아무것도 알 수
없으니까. 결국엔 그 영화의 주
맥락도 계속 어쩌면 뭐 그냥 누구
괴롭히는 걸로부터 도망치다가 이제 그
럭비 스카웃되고 뭐 그냥 막 계속
불행인 줄 알았는데 어찌 보면
행운으로 기결되는 이런 과정을 통해서
그 사람의 인생을 보여주는 약간 그런
영화인데 되게 좀 여운도 가장 많이
느꼈던 영화인 거 같고 되게 아
공감하고 또
>> 교훈도 없고 뭐 여러 가지 면에서
엄청 그리고 제가 그때 그 최종에서
떨어져 고 절망하고 있었을 때 봤던
영화이기도 하고 그래서 그 영화 한번
보고 아 그래 뭐 멈춰 있기보다는
그냥 뭐라도 하자 해서 시작했던게
유튜브기도 하고 약간 여러 의미로
저한테 인생한 거 같아요. 제가
만약에 뭐 은행원에 붙었어요.
>> 그러면은 유튜브 절대 시작 못 했을
것 같아요. 왜냐면 지금 유튜브를 해
보니까 아는데 시간이 너무 많이 드는
거예요. 예상보다. 근데 은행원 뭐
퇴근하고서 제 성격상 절대 안 했을
것 같고 승무원이 됐었어도 절대 안
했을 것 같고
>> 일단 뭐 그때 떨어진게 그땐 진짜
불행하다고
느껴졌는데 어찌 보면은 되게
행운이었던 거죠.